SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Kenapa kau yang datang?
Zhao Heng masih tertahan dalam rapat.
Dokumen ini sangat penting,
jadi aku lebih tenang kalau ambil sendiri.
Bantulah aku mengambilnya.
Aku?
Dengarkan saranku.
Dia akan kembali beberapa bulan lagi
setelah melahirkan.
Nantinya dia pasti
tetap akan kembali bekerja.
Selain itu, begitu kembali,
posisinya tetap lebih tinggi darimu.
Lebih baik berdamai
daripada terus bermusuhan.
Aku tidak ada di tempat saat kau cuti.
Kau mentorku.
Jadi, aku datang mengunjungimu.
Jika ekspresimu lebih tulus lagi,
aku benar-benar akan percaya.
Aku bukan datang
untuk menambah penderitaanmu.
Aku tidak peduli. Lakukan sesuai prosedur.
Semuanya sudah ada di sini.
Coba kau periksa.
Sepertinya masih kurang satu diska lepas
berisi kunci akses basis data.
Tunggu di sini. Akan kuambilkan.
Zhiwen.
Barangku jatuh di celah sofa.
Bisakah tolong ambilkan?
Aku sedang bicara denganmu.
Sebentar. Setelah selesai ronde ini.
Rekan kerjaku sedang menunggu
di depan pintu.
Cepatlah ambilkan.
Setelah itu, cepat suruh dia pergi.
Kenapa terus mendesak?
Sudah kubilang, akan kuambilkan
setelah ronde ini.
Baik, akan kutunggu.
Kalau sudah selesai,
cepat datang dan bantu aku.
Kau gila, ya?
Aku memang gila.
Minggir!
- Kau baik-baik saja?
- Jangan sentuh aku!
Kau baik-baik saja?
Biar kupapah kau bangkit.
Sedang apa kau? Cepat bantu.
Cepat. Lantainya dingin.
Setiap kali seperti ini.
Sentuhan pelan saja
seakan mau merenggut nyawamu.
Kau baik-baik saja?
Tenang saja, dia baik-baik saja.
Aku sudah terbiasa.
Kau…
Aku panggilkan ambulans.
Kak Lin, bertahanlah.
DARURAT
RUANG OPERASI
PEMBERITAHUAN TINDAKAN OPERASI
DETAK JANTUNG JANIN SUDAH TIDAK ADA
Semua prosedurnya sudah kuurus.
Bagaimana dengan bayinya?
Bagaimana kondisi bayi?
Cepat katakan.
Zhiwen.
Anak kita…
Maaf.
Ini semua salahku.
Aku pantas mati.
Aku…
Tidak apa-apa.
Aku tahu kau tidak sengaja.
LIMA MENIT YANG LALU
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Anggap saja aku berutang padamu.
Tidak ada hubungannya denganmu.
Ini pilihanku sendiri.
Tadi di rumahmu…
Tidak ada habisnya, ya？
Kalian jangan keterlaluan!
Kau gila, ya?
Kau tidak berhati-hati.
Di tempat datar pun bisa terjatuh.
Tenang saja.
Di rumah kami tidak ada kamera pengawas.
Dia terjatuh sendiri
karena tidak berhati-hati.
Terima kasih.
Selain itu, soal semua
yang kulakukan padamu sebelumnya,
aku minta maaf.
Aku tidak ingat apa
yang terjadi sebelumnya.
Baiklah.
Kalau begitu, aku juga lupa.
Masih ada yang perlu kulakukan untukmu?
Jangan bergerak.
Ini semua salahku.
Waktu itu, aku benar-benar panik
sehingga tenagaku jadi lebih besar.
Aku benar-benar tidak tahu
kalau kau terluka.
Sebelumnya memang salahku.
Aku tidak mempertimbangkan perasaanmu.
Bu Huang. Rekaman ini setidaknya
bisa membuktikan tiga hal.
Pertama,
dalam waktu yang cukup lama
sebelum aku melahirkan,
Jiang Zhiwen sama sekali
tidak memedulikanku.
Jiang Zhiwen, jangan pergi.
Jelaskan semuanya.
Kau bersikap dingin seperti ini
karena mau memaksaku bercerai, ya?
Jangan terus-terusan menjadikan
perceraian sebagai senjata.
Kedua, penyebab utama aku keguguran adalah
dia mendorongku sampai terjatuh
karena marah.
Ketiga,
uang yang ditransfer
untuk pembelian rumah orang tuanya
merupakan pinjaman, bukan pemberian.
Kau bahkan tidak mendiskusikannya denganku
dan langsung meminjamkan
nominal sebesar itu pada orang lain.
Orang lain? Mereka orang tua kandungku!
Pemikiranmu sangat jelas.
Tapi kusarankan kau menunggu
sampai kondisimu benar-benar pulih,
baru menangani urusan-urusan ini.
Bu Huang.
Kau harus percaya padaku.
Sekarang aku justru lebih sadar
daripada sebelumnya.
Mengenai perceraian ini,
aku selamanya tidak akan menyesalinya.
Ya, ampun. Dia sungguh berkata begitu?
Benar.
Sejak keluar dari ruang operasi,
dia sepertinya langsung
berubah kembali menjadi
Kak Lin yang kukenal
saat baru masuk ke perusahaan.
Logikanya jelas, tujuannya tegas,
pemikirannya matang,
dan tindakannya tegas.
Sepertinya karena melihat penderitaannya,
kau mulai merasa iba padanya.
Aku hanya merasa,
terkadang kita terlalu sulit memahami
kehidupan yang dijalani seseorang
di balik dirinya.
Lagi pula, saat itu
hanya aku yang bisa membantunya.
Kau juga akan berbuat begitu.
Tahukah kau?
Awalnya kukira induksi persalinan
akan seperti yang ditampilkan di televisi.
Diberi obat bius,
lalu semuanya selesai setelah sadar.
Tapi kenyataannya tidak begitu.
Bahkan setelah menggunakan
pompa analgesik,
rasa pusing dan mual bisa membuatmu muntah
sampai mengeluarkan cairan empedu.
Setelah induksi persalinan,
harus ada yang menekan perutmu
dengan sangat kuat
agar darah nifas
bisa keluar sampai bersih.
Lin Long benar-benar sangat tegar.
Dalam perjalanan ke rumah sakit,
dia bahkan tidak mengeluh sedikit pun.
Tapi saat itu,
aku bisa mendengar tangisannya
dari luar pintu.
Bukan tangisan,
tapi raungan.
Jangan bahas ini lagi.
Kalau begitu, kita bahas yang lain.
Kapan proyek Energi Ande-mu selesai?
- Mungkin minggu ini.
- Selamat.
Kau harus mentraktir kami makan.
Tunggu sampai aku pulang
dari Makau, Tiongkok, ya?
Apa yang perlu dirayakan dari ini?
Proyek kecil seperti ini
sama sekali tidak dianggap oleh ayahku.
Apa hubungannya dengan ayahmu?
Ini kontrak pertama yang kau dapatkan
dengan mengandalkan kemampuanmu sendiri.
Kita tidak bisa mengendalikan
orang lain menghargainya atau tidak.
Tapi kita harus merayakannya
demi diri sendiri.
Masuk akal.
Bukankah kau sedang mengerjakan
proyek Budaya Bolo?
Kenapa tiba-tiba pergi ke Makau, Tiongkok?
Bukankah Budaya Bolo sedang
mengembangkan merek ke pasar luar negeri?
Mereka sedang bernegosiasi
dengan perusahaan di Makau, Tiongkok
untuk memasuki pasar Eropa.
Selain itu,
aku punya urusan pribadi.
Urusan pribadi?
Atur langkahmu.
Atur napasmu.
Olahraga adalah cara terbaik
untuk mengatur kembali energi.
Kalau soal stamina pria,
biasanya tidak sebaik
dengan yang dikatakan.
Ayo, kita adu lari bolak-balik
sepuluh meter sebanyak empat kali.
Eh!
Aku mengaku kalah.
Omong-omong,
kirimkan nomor tiket penerbanganmu
ke Makau, Tiongkok.
Kubantu naikkan kelas penerbanganmu.
Gratis.
Pemberian Tianhe.
Di pesawat nanti,
aku juga perlu menjelaskan
apa saja yang dibahas
dalam Forum Keuangan Digital.
Kalau kau duduk di kelas ekonomi,
bagaimana bisa kujelaskan?
Meski forumnya diadakan
di Makau, Tiongkok,
kalau kumanfaatkan perjalanan dinas ini
untuk menemuimu,
apa tidak akan terkesan
aku memanfaatkan fasilitas perusahaan
untuk kepentingan pribadi?
Bagaimana kalau nanti jadi bahan omongan?
Kau tidak akan ikut
seluruh rangkaian forum.
Membawa satu pasangan
ke jamuan makan malam itu wajar.
Kalau hal kecil seperti ini saja
tidak bisa kau atur,
bagaimana nanti kau
bisa menjadi tangan kananku?
Jangan lupa bawa gaun hitam.
Untuk acara bisnis,
pilihan ini aman dan tidak akan salah.
MAKAU, TIONGKOK
Apa gaun hitam seperti ini
yang kau maksud?
Kau lumayan juga.
Dari mana kau mendapat gaun ini?
Terlihat simpel dan elegan.
Aku lihat aturan pakaian di undangan
tertulis formal bisnis.
Aku tidak paham,
jadi buru-buru kucari di internet.
Aku lihat para blogger bilang,
untuk pakaian formal bisnis,
pria harus memakai dasi kupu-kupu hitam,
sedangkan wanita harus
memakai gaun selutut
dengan perhiasan yang elegan
dan membawa tas pesta.
Pokoknya,
aku bahkan menyewa gaun
dan kalung ini semalaman.
Limit kartu kreditku terpakai semua.
Ini tidak murah.
Jujur saja,
saran blogger ini cukup bisa diandalkan.
Tapi untuk acara seperti
yang kita hadiri ini,
biasanya pakaian yang dikenakan
sedikit lebih kasual,
terutama di industri internet.
Kalau tidak,
malah akan terkesan berlebihan.
Penampilanmu ini bagus,
tapi sedikit berlebihan.
Begitu rupanya.
Sempurna.
FORUM KEUANGAN DIGITAL DAN PEMBERDAYAAN
INDUSTRI KAWASAN TELUK EMAS
Kau sering menghadiri
acara jamuan seperti ini?
Aku lihat tadi kalian
hanya saling menyapa,
lalu mengobrol soal menyelam,
selam permukaan, dan sebagainya.
Hubungan sebatas kenalan seperti ini
bisa memberi bantuan apa dalam pekerjaan?
Bagi seorang klien,
secara naluriah mereka akan lebih percaya
bahwa orang berpenghasilan lebih tinggi
akan lebih memahami kebutuhan investasinya
dan risiko pengelolaan keuangannya.
Kerja sama bisnis juga begitu.
Sebagian besar transaksi
didasarkan pada kepercayaan,
bukan pada kemampuan.
Butuh waktu untuk membangun kepercayaan
dan interaksi berulang.
Setelah kau terbiasa
dengan lingkungan ini,
pintu menuju berbagai peluang
akan terbuka dengan sendirinya.
Terbiasa dengan lingkungan ini?
Lalu, apa ke depannya kau berencana
mengerjakan proyek aset digital?
Kau tahu kenapa
industri konsultasi terus menyusut
dalam beberapa tahun terakhir,
tapi Hezong justru mampu mengungguli
perusahaan-perusahaan konsultan asing
yang terlihat begitu bergengsi?
Karena teknik-teknik konsultasi kuno itu
sejak awal sudah bertebaran di internet.
Sedangkan aku selalu bertahan
untuk tetap mendekati
dunia industri di lapangan.
Dengan begitu,
baru bisa memberi saran strategis
yang benar-benar berbobot pada klien.
Kalau tidak, meski terkadang bisa menipu
orang-orang kaya yang bodoh,
zaman juga akan pelan-pelan
meninggalkan kita.
Jadi, ini alasanmu meninggalkan Bo'en
untuk bekerja di P&J?
Sebenarnya,
meskipun P&J adalah perusahaan terkemuka
di industri barang konsumsi cepat,
anggaran konsultasi mereka
terus menurun setiap tahunnya.
Karena perusahaan-perusahaan besar
di industri baru ini
begitu royal mengeluarkan uang,
makanya kau…
Apa misi seorang konsultan?
Meningkatkan standar manajemen dunia?
Bukan.
Mendapatkan proyek.
Itu yang paling penting.
Seorang konsultan tidak mungkin
memahami semua industri.
Bahkan seorang genius sekalipun,
paling-paling hanya bisa menguasai
tiga sampai empat bidang bisnis.
Saat memilih industri,
harus cari yang punya uang dan proyek.
Sebelumnya, aku pernah magang
di perusahaan barang konsumsi cepat,
perusahaan logistik,
dan industri manufaktur.
Mau dengar yang sebenarnya?
Kalau proyek pertama
yang berhasil kau dapatkan
bukan perusahaan unikorn
di bidang internet seperti Budaya Bolo,
kau tidak akan berdiri di sini.
Sejak wawancara,
setiap kali kau membicarakan pekerjaan,
gaya bicaramu selalu terasa begitu kejam.
Memanjakan anak kecil dan membina bawahan
benar-benar dua hal yang berbeda.
Selamat datang di dunia yang nyata.
Kau langsung bawa gadis kecilmu
ke tempat ini.
Lihatlah, dia kebingungan.
Aku dan dia tidak berada
di perusahaan yang sama.
Waktu bersama juga tidak lama.
Membawanya ke tempat seperti ini
untuk melihat apa dia
sejalan dengan kita atau tidak.
Sekarang dia masih secarik kertas putih.
Bagus kalau kau sering membawanya
untuk mengenal dunia.
Itu seperti…
Kau lihat.
Jerry. Halo.
Namaku Isco.
- Isco?
- Benar.
- Senang bertemu denganmu.
Teman lamaku datang.
Temani aku menyapanya.
Baik.
Bagaimana proyek belakangan ini?
- Lama tidak bertemu.
- Xinzhi.
- Kenapa kau juga di sini?
- Kau juga di sini.
- Kebetulan sekali.
Xu Chi.
Biar kukenalkan tokoh legendaris ini.
Mentorku yang dulu,
partner Bo'en, Wen Ruosen.
Halo. Namaku Xu Chi.
Halo, Nona Xu.
Nona Xu seorang konsultan?
- Benar.
- Dengar.
Kau harus hati-hati dengannya.
Mulutnya sangat manis.
Jangan sampai terjebak olehnya.
Sebenarnya,
aku sudah lama keluar dari industri ini.
Sekarang aku sedang
mengembangkan proyek sendiri.
Omong-omong, biar kuperkenalkan.
Ini CEO dari Koleksi Digital Benyuan.
Benyuan adalah
platform koleksi digital terbesar
di Hong Kong, Tiongkok.
Aku tahu.
Beberapa hari lalu,
aku bahkan mengoleksi angpao merah Yifubao
bertema Gua Batu Wei Utara.
Aku cukup tertarik dengan bidang ini.
Kebetulan aku juga ingin
mempelajarinya lebih jauh.
Ye Xinzhi, konsultan Hezong.
Halo. Aku Tang Yisheng, Tommy.
Maaf.
Bahasa Mandarin-ku kurang bagus.
Bahasa Kanton-ku juga biasa saja.
Kelak, kita bicarakan pelan-pelan.
Baik. Mari, bersulang.
- Mari.
- Bersulang.
Senang bertemu denganmu.
Kelelahan?
Tidak juga.
Tadi, poin penting
yang dibicarakan Wen Ruosen
dan Pak Tang dalam bahasa Kanton
sudah kucatat.
Takut lupa, jadi langsung kukirimkan.
Wen Ruosen punya banyak koneksi
di dunia seni.
Dia menjalankan agensi koleksi digital,
namanya Galeri Yuanzhou.
Dia ingin bekerja sama
dengan platform koleksi di Hong Kong,
Tiongkok milik Pak Tang.
Kau bisa bahasa Kanton?
Guru SMA yang membesarkanku adalah
orang Guangdong.
Diam-diam mengumpulkan informasi bisnis.
Hebat juga, Chi.
Lumayan.
Barusan kau bicara panjang lebar
tentang aset digital,
tapi sekarang malah begitu perhatian
terhadap dua koleksi digital ini.
Matamu begitu bersemangat
saat melihat Pak Wen,
tentu saja aku harus
mencermatinya dengan saksama.
Apa yang bisa aku lakukan untukmu?
Coba lihat, apa ini bisa digunakan?
Lumayan.
Coba ceritakan.
Setelah berkeliling di sini,
apa saja yang sudah kau lakukan?
Aku sudah merapikan
kartu nama baru yang kau terima.
Aku juga sudah mencatat poin-poin penting
dari percakapanmu
dan ciri-ciri umum lawan bicaramu.
Nanti malam setelah kuekspor datanya,
akan kurapikan, lalu kukirimkan.
Hari ini, aku juga mendengar
banyak orang membahas
tentang karbon ganda dan keuangan hijau.
Menurutku, ini akan menjadi peluang besar.
Setelah kembali nanti,
aku akan mencari tahu lebih lanjut.
Di suasana yang gemerlap seperti ini,
masih bisa mempertahankan
kepekaan bisnis yang begitu tajam,
gadis sepertimu tidak banyak.
Aku bukan gadis yang datang
hanya untuk melihat-lihat.
Aku hanya ingin segera menjadi
murid kepercayaanmu yang baik.
Bagaimana, Guru?
Apa aku sudah cukup baik hari ini?
Belum cukup.
Apa lagi yang kurang dariku?
Kau masih kurang santai.
Gelas itu kau pegang seharian.
Nyaris tidak pernah kau minum.
Kau sendiri yang bilang padaku
agar jangan minum di luar.
Yang kumaksud adalah
jangan asal minum di acara-acara luar itu.
Lagi pula, ada aku di sini.
Pekerjaan kita terlalu sibuk.
Terkadang,
kau harus belajar dariku
tentang cara menikmati hidup
sambil bekerja.
Mulai lagi.
Tingkat penyelesaian riset
sudah mencapai 60%.
Selanjutnya adalah
wawancara mendalam dan pemodelan.
Setelah semua selesai,
konsultan seperti Cindy dan yang lainnya
akan bertanggung jawab
atas analisis satu modul.
Barulah masuk ke bagian inti
dari konsultasi strategi.
Aku tidak peduli proses detailnya.
Aku hanya peduli pada hasilnya.
Omong-omong,
aku selalu ingin bertanya.
Kenapa tidak ada Lin Long
dalam tim konsultasi ini?
Dia sungguh mendengar saranku
dan mengambil cuti melahirkan?
Ada apa?
Ada masalah?
Apa masalah anaknya?
Aduh.
Kalau begitu, dia benar-benar menderita.
Bagaimana kabarnya akhir-akhir ini?
Apa kau bertemu dengannya?
Dia baik-baik saja.
Sedang pemulihan.
Belakangan ini, dia menderita,
tapi kau malah terlihat
sangat bersemangat.
Tidak kusangka pacarmu cukup tampan juga.
- Dia bukan pacarku. Bapak salah paham.
- Aku mengerti.
Pikiran wanita tidak bisa ditebak.
- Bukan.
- Kalau begitu, semangatlah!
Usahakan cepat menaklukkannya.
Sungguh bukan pacarku.
- Dia seniorku.
- Senior?
Kau dan seniormu
difoto dengan pose seperti ini?
- Lain kali, kalau kau begini…
- Pak Shen. Kita lanjut bahas pekerjaan.
Baik.
Nanti aku kirim fotonya.
Kau buat sendiri modelnya,
lihat seberapa besar
peluang kalian berdua.
- Coba prediksi.
- Pak Shen.
Kau sendiri yang bilang padaku,
agar jangan minum di luar.
Yang kumaksud adalah
jangan asal minum di acara-acara luar itu.
Lagi pula, ada aku di sini.
Aku baik-baik saja.
Biar kuhafalkan. Angka 3,1415926…
- …3238462.
- Sudah cukup.
Naiklah. Lanjutkan di mobil.
MENYIMPAN FOTO
Ini riset tentang beberapa dana investasi
yang kau minta aku cari.
Sesuai permintaanmu,
aku kerjakan pakai laptop pribadiku.
Ya. Ingat, mulai sekarang,
pekerjaan yang kuberikan
harus benar-benar terpisah secara fisik
dari dokumen Maxmise.
Tidak masalah.
Bahkan di komputer pribadiku sekalipun,
aku juga mengenkripsinya secara terpisah.
Omong-omong, kuberi tahu dulu,
sebagian data tentang orang
di Pabrik Yuanke ini bersifat nonpublik.
Aku punya rekan kerja bernama Zhao Heng
yang cukup dekat denganku.
Dulu, waktu magang,
dia pernah menjadi asisten orang ini.
Jadi, aku bertanya padanya.
Baik.
- Nanti akan kubaca lebih teliti.
- Baik.
Bagaimana?
Akhir-akhir ini sibuk di dua sisi,
bisakah kau menghadapinya?
Hampir saja tidak sanggup.
Tapi aku harus membuat
gaji yang kau berikan terasa sepadan.
Gaji apa?
Itu hanya angpao.
Aku hanya sesekali mengajarimu
bahasa Spanyol.
Bukan menjadikanmu pekerja paruh waktu.
Baik. Terima kasih. Sampai jumpa.
Kau tenang saja.
Saat orang lain bertanya,
aku akan menjawab seperti itu.
Halo, Kak Sha.
Ada.
Ada di ponselku. Kukirim sekarang.
Berengsek!
Jika dulu tidak mencintaiku,
kenapa tidak kau katakan sejak awal?
Aku bertanya padamu.
Kenapa kau selalu menahanku
dan terus memberiku harapan palsu?
Kenapa mereka yang syuting drama
tidak datang kemari untuk mencari bahan?
Lihat saja, setiap hari
selalu ada cinta yang klise,
intrik detektif, mendadak kaya dan miskin.
Bahan-bahannya ada banyak sekali.
Ada apa denganmu?
Tidak apa-apa.
Ayo pulang.
Aku pergi dulu.
Ada beberapa dokumen yang lupa kuberikan.
Ini bersifat sangat rahasia.
Tidak bisa kirim lewat sur-el.
Sepulang kerja,
bisakah kau langsung datang
ke rumahku untuk mengambilnya?
YE XINZHI
Bisa di pukul 22.45?
XU CHI
Bisa.
RESTORAN SONGFENG
Cepat sekali kau datang.
Aku kira tadi itu layanan kamar.
Masuklah, akan kuambilkan.
- Aku…
- Tidak apa-apa.
Tidak perlu ganti sepatu.
Kau belum makan selarut ini?
Di mana bunga yang kubelikan waktu itu?
Dokumen dan diska lepasnya ada di sini.
Kau sudah bekerja keras.
- Tidak masalah.
- Terima kasih.
Maaf membuatmu datang selarut ini.
Aku pergi dulu.
Ini dokumennya. Ini diska lepasnya.
Terima kasih sudah datang.
Xu Chi.
Kau memang bodoh!
Dia pasti sengaja memperlihatkannya.
Apa yang kau lihat?
Kau yang kumaksud.
Kau sudah ketahuan.
Siapa kau?
Apa hakmu
untuk berpikir berlebihan di sana?
Kau dipermalukan, 'kan?
Sakit, 'kan?
Bodoh sekali!
Yang di sebelah. Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Maaf.
‎Bodoh sekali.
Tidak bermoral.
Kalau bukan karena kita sudah kenal lama,
aku sungguh tidak ingin membantumu
dalam hal tidak bermoral begini.
Apa yang kau lakukan?
Kau membuat gadis itu begitu sedih.
Lebih baik sedih sekarang
daripada nanti, 'kan?
Terima kasih untuk hari ini.
Kalau bukan kau, aku tidak tahu
siapa yang bisa membantuku.
Untung saja aku baru
pulang dari luar negeri.
Tapi…
Xinzhi.
Kau sudah lajang begitu lama.
Kau juga bisa pertimbangkan…
Aku bukan tidak pernah mencoba.
Tapi begitu teringat
kejadian-kejadian dulu,
sulit untuk mengumpulkan keberanian lagi.
Aku terlalu sibuk,
tidak punya tenaga lebih
untuk mencintai orang.
Jadi, api kecil lebih baik
dipadamkan sejak awal.
Jangan panik.
Dia berbuat seperti itu,
berarti semuanya masih ada harapan.
Jika tidak,
dia hanya akan membuatmu
pergi tanpa suara.
Jadi sekarang,
selagi dia memberimu kesempatan,
cepatlah sadar.
Jangan asal menyimpan foto lagi.
Aku mau ke bandara.
Xinzhi, ingat untuk memperlakukan
dirimu dan orang lain lebih baik lagi.
Sampai jumpa.
Terima kasih.
Xu Chi.
Ke depannya, kau hanya boleh
bekerja dengan patuh.
Targetmu adalah karier dan rumah.
Bukan pria.
HAPUS
YAKIN MENGHAPUS FILE TERPILIH
DARI LOKAL? BATALKAN/ KONFIRMASI
KONFIRMASI
Dia belum bangun
atau tidak tidur semalaman?
Maaf.
Tapi itu
baik untuk kau dan aku.
Selamat pagi.
Malam musim semi terasa singkat.
Bapak sanggup bangun pagi. Hebat sekali.
Bapak lari pelan-pelan.
Aku sudah menyelesaikan dua putaran.
Aku naik dulu.
HOTEL 9 HARI
Tidak masalah.
Kau melakukannya dengan baik tadi.
Sangat alami.
Malam musim semi terasa singkat.
Bapak sanggup bangun pagi. Hebat sekali.
Bapak sanggup bangun pagi?
Bapak lari pelan-pelan.
Aku sudah menyelesaikan dua putaran.
Bapak?
Setelah semua yang terjadi,
ternyata aku yang berpikir berlebihan.
Hari ini kau santai sekali.
Kau masih punya waktu datang ke kantor?
Wawancara di Budaya Bolo sudah selesai,
modelnya juga sudah jadi versi awal.
Cindy dan yang lain sedang meninjau.
Lagi pula, aku baru masuk ke industri ini.
Yang harus kulakukan
kurang lebih sudah selesai.
Selanjutnya,
tinggal tunggu mereka membagi ulang tugas.
Merasa bosan?
Sedikit.
Awalnya, saat mendapatkan proyek ini,
aku sangat bersemangat.
Rasanya aku bisa bekerja
dengan penuh semangat selama setahun.
Sekarang, belum sampai sepertiga,
sepertinya semangatku mulai menurun.
Kurang tantangan, ya?
Bekerja sebagai konsultan
kurang lebih sama seperti menjadi seniman.
Sama-sama berusaha
membentuk sebuah bibit
menjadi karya yang sempurna.
Yang dinikmati seorang konsultan adalah
proses penciptaannya.
Tanpa menyelesaikan goresan terakhir,
tidak ada yang tahu
betapa luar biasanya hasil akhirnya.
Budaya Bolo ingin memakai tangan kalian
untuk menyingkirkan penentang mereka.
Tidak peduli seberapa bagusnya
proposal kalian buat,
apa gunanya?
Akhir ceritanya sudah diketahui,
pasti tidak menarik lagi.
Kenapa kau bisa tahu begitu jelas?
Saat kuliah tahun kedua,
aku magang di kantor Beisen New York.
Proyek yang pernah kutangani lebih banyak
daripada jumlah mantanmu.
Mantanku hanya satu. Terima kasih.
Hanya satu?
Aku tidak percaya.
Berani biarkan aku memeriksa ponselmu?
Periksa saja.
Tiga, dua, satu.
Begitu terbuka?
Ada yang terlewat, 'kan?
Baru saja dihapus.
Kenapa kau hapus?
Berikan padaku!
- Kenapa kau hapus?
- Berikan!
Tidak berani mengaku?
Siapa orang ini?
Bukankah ini si Pria Pencitraan itu?
Sejak awal sudah kuduga
ada sesuatu di antara kalian.
Kami tidak ada apa-apa.
Hanya hubungan guru dan murid biasa.
Kau pikir ini film kolosal?
Masih mengaku hubungan guru dan murid.
Dengar, ya.
Kau hanyalah
seorang analis kecil di Maxmise
dan dia adalah partner di Hezong.
Hubungan kalian berdua begitu dekat,
kau harus bersyukur karena belum ada
yang melaporkan kalian
atas melanggar hukum rahasia bisnis.
Aku paham ketaatan hukum. Aku…
Dia hanya mengajariku bahasa Spanyol.
Bukankah harus lebih berhati-hati?
Dia seorang tokoh industri
yang tampan dan kaya.
Jika tidak mengharapkan sesuatu darimu,
kenapa dia sebaik itu
mau mengajarimu bahasa Spanyol?
Kau kira dirimu tokoh utama novel web?
Bisa diuntungkan begitu saja.
Apa yang dia harapkan dariku?
Kau berpikir berlebihan.
Memang benar.
Aku berpikir berlebihan.
Ada apa denganmu?
Tunggu.
Apa yang kukatakan?